+++
title = "和女嘉宾的那些事儿"
date = "2025-01-24"
description = "Some shit"
taxonomies.tags = [
    "生活",
]
+++

等放假回家的日子真心难熬啊，该死的春运。马上一年过去了，也得适当回顾一下，今年工作经验和技术倒是进步了不少，几乎把Rust编程语言和C++模板看完了，不过写技术博客实在没意思，还是写点相亲流水账吧，等以后结婚了翻出来给对象看看哥们为了找到她有多努力:)

# L
过年走亲戚被表嫂问及恋爱情况，我戏谑让人介绍以为躲过一次，奈何表嫂确实关心，真给介绍了女孩子。
第一次相亲并不是很愉悦，见面的时候女孩子已经回X市工作了，只能让家里长辈见面，对方长辈见我后据说较为满意，但是我并未见到本人。不过和朋友约饭正好途径郑州，于是和女孩子提出见面，对方回复是希望熟悉以后再见面。我本人不太喜欢线上聊天，况且相亲见面对方长辈来见已经让我觉得有些冒犯，索性也没再联系。中间在媒人催促下联络两次，但是已经越过边界了，全然无感。
# T
入职这家公司后有两个同事关系不错，从我入职就鼓动我追求办公室里小姑娘，属实坏的很。其中一位同事让我用青藤试试，说他就是和老婆青藤认识的（同事24年已经抱上女儿了）。简单来讲就是你点喜欢对方对方点喜欢你后就能匹配聊天的那种，第一次使用这种社交软件本INTJ也比较耿直，匹配后都没闲聊直接的邀请女孩子喝咖啡见面（属实不喜欢线上联系），好在对方也比较真诚答应了这个请求，不至于让我这个钢铁直男吃闭门羹。

第一次见面约在星巴克，顺便买了两张影票打算去看霉霉的大电影。不幸的是聊了一会对方想去逛逛街，错过了电影入场时间，后面因为忙也没去影院再也没看上，非常后悔啊。面基过程比较朴实无华，基本上就是逛逛街了解了解基础信息，逛完各回各家。

我感觉第一次面基表现一般，也没怎么上心，没想到过了一段时间对方主动邀约，要去浙江爬山。周六大早上五点多出门，也是遭了老罪，不过出门贴近大自然总归还是开心的。刚开春的原因山上还有积雪，路比较难走，过一段下坡路的时候姑娘有些为难，我想去帮忙拉一下，但是感觉第二次见面拉手又不大合适，反复纠结半天，还是鼓起勇气拉人手了。一路磕磕绊绊到山下，人穿的运动鞋已经被雪水浸透了，顺手给递上包里新袜子换上，感觉自己这点做的挺细心还沾沾自喜的，不过因为很累两个人基本上车就睡觉了，回到上海已经十点多，不好再邀请对方吃饭了。

第三次联系还是别人主动的，汗！我还是得邀请一下，于是周末去静安区的一个唱片店逛了逛，买了打雷姐的唱片和老李的CD。中间细节都忘了，只记得随便压压马路去路边酒吧喝了杯鸡尾酒就回去了。总体下来对对方的印象还不错，但是总感觉两个i人没法深入话题去了解价值观和感情观念，有点平淡如水的感觉了。

# W
算是从小带我玩的家里长辈介绍的，年龄差的稍有些多。事后和同事聊起来这个，小姑娘跟我说要是家里熟人介绍年龄差这么多的铁定要骂对方哈哈。说不在乎年龄太不真实，不过相比人品、价值观等方面年龄在我这确实优先级没那么高，况且老妈吩咐得给面子，还是见了一下。

来上海几年我还一直没去过水族馆，问了下对方也没去过（反正说了没去过就是没去过吧），于是一起去逛了逛，然后照常星巴克，说起来上海的咖啡文化确实牛，基本上约人见面都是星巴克。感觉不同年龄段在乎的确实不一样，对方问的主要都是家庭背景、工作薪资之类的话题，我并不是很喜欢讨论以至于现在完全想不起除此之外聊了些什么。压完马路已经到饭点，出于礼貌还是邀请对方吃个晚饭，饭桌上聊天的氛围倒是不尴尬，当然也可能是干饭让人比较愉悦的原因。

说来也算是我第一次接触到网上说的那种相亲场景，大家把自己的筹码放到天平上衡量，属实有些无趣。回想起来，脑海里留下的印象只有熟人介绍时候说的女方家在郑州两套房子，枯燥枯燥。

# Y
十一前后参军的同学来上海，去他家里吃饭。聊起来老同学已经在贵阳买了100多平的大豪斯并且和对象订了亲，不知不觉已经这小子入伍十年左右，也算是靠自己努力改变命运了。饭间还是有些羡慕的，自己读书也十几年，却过得不如对方好多少，回家路上反思自己还是犯了狭隘的上等人思想错误，别人过得好总该祝福才对，以后自是不能再犯这种思想错误，生活还得自己努力争取。

Anyway，吃饭的时候阿姨问怎么没对象，我便让对方介绍，推了微信，开局又是对方父母听了情况比较满意，貌似在老家听到月薪上万就很吃香，全然不顾对方是什么样的人。刚加上聊了半小时左右，然后我发了消息对方便没再回复，想来在忙。隔两天后主动开启话题聊了几个话题，但是因为在忙并且话题比较平淡，我也便没回复了。隔了一天女孩子突然发我微信，问我为什么前一天的消息还没回复，算是感受到了小红书上说的那种聊天给人Pressure的感觉了，我总觉得相亲聊天应该像朋友一些轻松些，当然也有可能是我经验不足了，总之不是很愉快。

# N
依然是青藤认识的姑娘，线上聊天个人感觉比较愉悦，我主动和对方分享对方也会主动找我分享，约了周末见面不过对方有约，本来以为应该是见不到了。这周正忙工作对方发消息说自己要去豫园看灯会，于是果断邀约一起前往。

刚见面比照片好看的多，但是某个呆B还是太紧张内向，甚至夸一下别人好看。灯会人比较多，尤其在九曲桥的时候难免身体有些接触，此时内心想的全是希望不要冒犯到，于是后面聊天越发拘谨，都是灯会相关的话题，没有深入了解更多，有些遗憾。

因为是下班后约的加上印象比较好，所以也是仔细收拾了一下，饭都没吃上。中间N突然拿出一点零食说觉得你可能没吃饭，给带了一点零食，直接给我拿捏了，印象分拉满。

# 适当反思(自我PUA)
自己做的好的地方：
- 言谈举止比较礼貌，见面应该都不至于让别人感到冒犯;
- 邀约比较主动积极;
- 做事耐心不够，虽然不是急于求成的心态，但是总是不能坚持深入了解对方;

自己做的不好的地方：
- 和陌生人见面过于拘谨，不是处朋友的状态;
- 聊天时很多话题都是止于表面;
- 不擅长表达自己的赞美和欣赏;

说起来家里人给的压力相对别的家庭不算大甚至没有，不过我今年的心态比之前还是主动了挺多。我并不是那种孤独寂寞就需要有人陪的类型，一个人也可以自我消遣，与其说是追求脱单，我整体的心态更偏向于追求幸福，恋爱只是其中一部分。

大学期间的感情经历比较糟糕，我归咎于高中时候的初恋经历，高中的初恋结局并不好，读大学后恢复一段时间联系，一次聊天时L跟我说回想之前的经历，我没有做的一点好的地方。这些话对我来说是相当大的打击，很长时间我都在思考自己到底哪里做的不对，以至于对方会说出这样的话。

按照弗洛伊德的理论，我后面感情方面的不自信都可以可以归咎于这段创伤了。不过写这篇流水账前一周恰好读了一本颇为有趣的书，《被讨厌的勇气》，里面提到人过得生活都是自己主动选择的结果，与之前的事和人都无关。里面举的例子中有个女孩，只要和喜欢的人说话就紧张、脸红。她告诉阿德勒说自己有社交恐惧症，始终不敢向心仪的男生表白，内心非常痛苦。阿德勒会告诉她，爱脸红的毛病是她自己的选择。

因为对这个女孩来说，被别人拒绝，是比脸红更可怕的事情！害怕表白被拒绝，又不愿意承认自己不敢表白，所以才发明了脸红的毛病。这样她就可以说服自己，“我要不是有社交恐惧症就会去表白，就会得到爱情。”

仔细想来，我之所以很长一段时间内排斥亲密关系，想来也和其余人无关，只是潜意识担心被拒绝或是关系破裂之类的结果，于是选择逃避罢了。不过生活总不能止步不前，2025年要用更加积极的心态去尝试，去了解，去表达。
